Всем привет, всем искателям, всем занимающимся технологиями Теслы.
Боюсь уже дотрагиваться.
Вот что я тут настроил.
Перемотал катушку.
Этот провод 0.3 сейчас у меня намотан.
То есть я еще раз убедился в том, что я рассказываю вам, что это все не чепуха полная.
Это вообще для начинающих и для многих.
Потому что, скажем так, многие пытаются построить Nikola Tesla катушку, не зная вообще, как ее запустить и вообще, что с ней делать.
Значит, хочу сказать, что катушка может работать в разных режимах.
И имеет под собой, так сказать, момент, как работа с многими процессами, которые, в общем-то, я оглашать не буду.
Это и так понятно, что они существуют и все это знают.
Поэтому катушка Tesla это не просто намотанная на трубу проволока.
Это имеется в виду практически колебательный контур, у которого имеется и конденсатор, и собственная емкость и тому подобное.
Сейчас я эти подробности рассказывать не буду.
Расскажу лишь только одно, что я сейчас сделал.
Значит, та катушка, которую я экспериментировал, вот она.
То есть, это то, что я вам показывал.
Ну и приблизительно ее работа.
То есть, ее резонансная частота 400 кГц.
Этой катушке резонансная частота приблизительно 200 с лишним кГц.
По-моему, даже ниже, 192 кГц.
Она работает даже лучше, чем та, которую вот я мотал.
Я их вообще много намотал, но...
Надо было убедиться в одном эксперименте, что я, в общем-то, и сделал, и у меня это получилось.
И рекомендую, как говорится, с этого, в принципе, и начать.
Для того, чтобы получилось это у каждого.
Значит, это мы знаем.
Это электронный прерыватель.
То есть, в данном случае, он работает на катушку Теслы сюда.
Здесь, как я уже говорил, резонансные конденсаторы.
Они обязательны на индукторе.
И самое главное, не забывайте, что здесь надо подобрать по напряжению, по пиковому напряжению, то есть, по импульсному напряжению диод и транзистор.
У меня вот здесь, вы удивитесь, напряжение 100 вольт, я могу померить вам специально, чтобы вы все поверили в то, что это так.
Сейчас система не включена, я выключил.
То есть, я включаю вам тестер и показываю.
Вот измеритель на 200 вольт постоянного тока.
И значит, мы меряем напряжение, которое поступает к нам сюда.
Давай сюда и сюда.
Неудобно держать.
Даже больше, чем 111,6 вольт поступает сейчас на данный момент на этот транзистор.
Транзистор ERFP460 стоит.
Вот сейчас увидите, как он работает.
Кстати говоря, работает он очень даже неплохо, в отличие от всех высоковольтных и мощных транзюков, которые я использовал.
Они все погорели и не хочется к этому возвращаться абсолютно.
Значит, остилограф.
И вот лежит щуп.
Лежит щуп, просто вот поверх конденсатора лежит щуп.
Вот он.
То есть, этот щуп, это контрольный щуп, который будет у нас сейчас мерить поле, которое будет окружать нас вот в этом пространстве, где мы сейчас находимся.
Так, для того, чтобы вообще настроить катушку Теслы, значит, здесь 24 вольта.
Я, к сожалению, блоки питания у меня лабораторные слабенькие.
Я использую аккумуляторы, потому что я их заряжаю от этих же блоков питания.
Вот они.
И тут же это самое.
Большой лабораторка у меня сгорел.
И уже давно.
И все, никак руки не доходят до конца все это дело.
Но это я потом.
Так, что хотел сказать.
Значит, сейчас система на 12 вольт.
Потребление приблизительно 100 миллиампер.
И мы сейчас с вами будем настраивать Теслу.
Значит так, здесь стоит два генератора.
Это один, который дает сами импульсы пачки.
И тот, который дает прямоугольный сигнал, в чем, в принципе, все эти импульсы и бегут.
Значит, сейчас я отключаю питание, для того, чтобы вытащить микросхему.
Мы ее вытаскиваем, да, то есть это сразу же у нас, у нас сразу же здесь один генератор отпадает, который дает, ну, то есть он дает нам возможность уже частоту исследования.
Это 74NC14 микросхема.
Да, не знаю, видно, не видно.
Ну, в общем-то, поверьте на слово, так оно и есть.
Теперь мы подключаем питание и смотрим на остилограф, да.
Как настроить вообще резонансную частоту вот этой катушки?
Да, то есть, конечно, надо рассчитать все это дело, но как настроить?
Как известно, здесь вот у меня, здесь есть частота и скважность пачек.
Сейчас, в данный момент, это будет линейный генератор, обычный генератор, который мы сейчас запустим.
Итак, включаем.
Так, включили, выбило предохранитель.
Судя по всему, да, так оно и есть.
Выбило предохранитель, слишком большой ток.
Так, хреново, конечно, да.
Значит, что хочу сказать, сейчас не хочу трогать, да, то есть все это скручивать.
В следующем видео покажу, как работает Тесла, но объясню.
Значит, сейчас предохранитель надо будет поменять на новый, потому что при первичной настройке скважность, минимальная скважность ставится, и минимальная, и частота где-то посередине.
Но скважность минимально скручивается и смотрится на ток.
Как только вы, значит, поднимаете частоту, чуть-чуть подняли скважность, начинаете вращать частоту, щуп лежит где-то поблизости и смотрите на стилограф.
Как только появляется чистая синусоида здесь, да, то есть появляется чистая синусоида, которая не кривая, не загулины там всякие, а вот чистая синусоида появляется, вы пробегаетесь по частоте и
смотрите, в каких промежутках есть еще эта синусоида чистая.
И в то же время, это вот самый простой способ настроить, смотрите на ток, сколько потребляет система.
Еще раз говорю, на полную катушку в этот момент систему разгонять не надо.
Смотрите на ток.
Ток надо выбрать так, чтобы он был минимален.
И здесь максимальная амплитуда синусоида.
В этот момент, когда настраиваете Теслу, Тесла должна быть вот так в одном месте стоять, закрепленная, рядом никаких, ну, у меня здесь всякая ерунда стоит.
Вам не рекомендую ничего рядом держать, никакого железа, ни стенку, ничего.
Все подальше.
Значит, настроили, то есть увидели синусоида чистая.
Дальше что?
Дальше, вырубаем питание и ставим обратно нашу микросхему.
NC74, NC14, это второй генератор, который будет управлять первым генератором патчек импульсов.
То есть, он обязателен.
Значит, ни о каких пающих Теслах здесь речь не идет, это совершенно другое, не путайте, пожалуйста.
Пающая Тесла, абсолютно схема отличается от этой.
Значит так, в следующем видео покажу, как работает вся эта система.
Пока надо быстренько найти предохранитель, заменить все и покажу, как это запускается и как она работает.
Все, до следующего видео на моем канале.